Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Seltsame Geschichten aus der Tang-Dynastie III: Nach Chang'an]
[Episode 34]
[Folge 34]
Zhong Shizai,
Zhong Shizai,
what other crimes have you committed?
Welche anderen Verbrechen haben Sie begangen?
Confess truthfully!
Beichte die Wahrheit!
I haven't!
Ich nicht!
Mr. Geng already anticipated
Herr Geng hatte dies bereits vorhergesehen.
you would say that.
Das würdest du sagen.
When I first saw him back then,
Als ich ihn damals zum ersten Mal sah,
he was covered in blood,
Er war mit Blut bedeckt.
with multiple wounds on his body.
mit mehreren Wunden am Körper.
It was clear that these injuries
Es war klar, dass diese Verletzungen
resulted from violent fights with others.
waren das Ergebnis gewalttätiger Auseinandersetzungen mit anderen.
[Speak and Seek Truth]
[Sprich und suche die Wahrheit]
My wife passed away many years ago...
Meine Frau ist vor vielen Jahren verstorben...
and left me with no children.
und hat mich kinderlos zurückgelassen.
Zhong Shizai was the first disciple
Zhong Shizai war der erste Schüler
I ever took in.
Ich habe jemals aufgenommen.
I treated him
Ich habe ihn behandelt
like my own son,
wie mein eigener Sohn,
caring for him and teaching him.
ihn betreuen und ihn unterrichten.
But eventually, I discovered
Aber schließlich entdeckte ich
he wasn't suited to be a coroner.
Er war nicht geeignet, Gerichtsmediziner zu sein.
It's because he killed people when he was young.
Das liegt daran, dass er in jungen Jahren Menschen getötet hat.
In our line of work,
In unserem Arbeitsbereich,
we constantly deal with corpses
Wir haben ständig mit Leichen zu tun.
and murder weapons.
und Mordwaffen.
What we see and perceive
Was wir sehen und wahrnehmen
can also stir up
kann auch aufwühlen
the desire to kill within us.
Der in uns schlummernde Wunsch zu töten.
Now you understand
Jetzt verstehst du es.
why Mr. Geng had to
warum Herr Geng musste
expel you from his tutelage, right?
Er würde dich aus seiner Obhut entlassen, richtig?
Zhong Shizai's skills as a coroner
Zhong Shizais Fähigkeiten als Gerichtsmediziner
may rank
kann Rang
[Speak and Seek Truth]
[Sprich und suche die Wahrheit]
among the top in Chang'an,
zu den Besten in Chang'an,
but he's far from securing
Aber er ist noch weit davon entfernt, sich zu sichern
a top-three position.
eine Platzierung unter den ersten drei.
He is extremely shrewd
Er ist überaus gerissen.
and excels at using others' strengths against them.
und zeichnet sich dadurch aus, die Stärken anderer gegen sie selbst einzusetzen.
[Speak and Seek Truth]
[Sprich und suche die Wahrheit]
He's even better at employing deceitful schemes.
Er ist sogar noch besser darin , betrügerische Machenschaften anzuwenden.
Therefore,
Daher,
when I discovered that Dong Yue's death
als ich den Tod von Dong Yue entdeckte
wasn't as simple as it appeared,
war nicht so einfach, wie es schien.
I began to suspect him.
Ich begann, ihn zu verdächtigen.
He thought
Er dachte
that by eliminating Coroners Dong and Zheng with one scheme,
dass man die Gerichtsmediziner Dong und Zheng mit einem einzigen Plan eliminieren würde.
he could ensure
er konnte sicherstellen
his place among the top three.
seinen Platz unter den ersten drei.
I lied and said
Ich habe gelogen und gesagt
that I'd participate in the Coroners' Contest myself,
dass ich selbst am Wettbewerb der Gerichtsmediziner teilnehmen würde
and I wrote this in advance...
Und ich habe das im Voraus geschrieben...
waiting for him to come.
Ich warte darauf, dass er kommt.
"If I'm murdered,
"Wenn ich ermordet werde,
the killer is Zhong Shizai."
Der Mörder ist Zhong Shizai.
You anticipated everything beforehand.
Du hast alles im Voraus bedacht.
I taught him myself.
Ich habe es ihm selbst beigebracht.
I'm deeply ashamed.
Ich schäme mich zutiefst.
I was once a servant,
Ich war einst ein Diener.
but was fortunate enough
aber hatte das Glück
to study and practice martial arts alongside my young master.
Kampfkunst an der Seite meines jungen Meisters zu studieren und zu trainieren.
The young master was dull-witted,
Der junge Herr war begriffsstutzig.
or rather, he was a fool.
Oder besser gesagt, er war ein Narr.
Whether it was reading and writing
Ob es nun um Lesen und Schreiben ging
or horsemanship and combat skills,
oder Reit- und Kampffertigkeiten
he was inferior to me!
Er war mir unterlegen!
The master became angry because of this
Der Meister wurde deswegen wütend.
and often beat and scolded me to vent his frustration.
und schlug und beschimpfte mich oft, um seinen Frust abzulassen.
I could only endure it
Ich konnte es nur ertragen.
in order to continue my studies.
um mein Studium fortsetzen zu können.
But my endurance
Aber meine Ausdauer
did not earn me kind treatment.
Das brachte mir keine freundliche Behandlung ein.
The master became increasingly cruel
Der Herr wurde immer grausamer.
and nearly beat me to death several times!
und hat mich mehrmals fast totgeschlagen!
I couldn't bear it anymore,
Ich konnte es nicht mehr ertragen.
so I killed all three members of that family
Also habe ich alle drei Mitglieder dieser Familie getötet.
and disguised it as a night raid by bandits!
und tarnten es als nächtlichen Überfall von Banditen!
I wounded myself as well
Ich habe mich auch selbst verletzt.
to deceive the constables
die Polizisten zu täuschen
and escape.
und entkommen.
That is how I've survived until today.
So habe ich bis heute überlebt.
My mentor was right.
Mein Mentor hatte Recht.
I've long been weary of
Ich bin schon lange müde von
being a coroner.
Gerichtsmediziner sein.
Because every time I see a corpse,
Denn jedes Mal, wenn ich eine Leiche sehe,
a murder weapon,
eine Mordwaffe
or a murder scene,
oder ein Tatort,
I'm reminded of
Ich werde daran erinnert
who I once was.
wer ich einmal war.
Sheriff Su!
Sheriff Su!
There's been a beheading case.
Es gab einen Fall von Enthauptung.
The victim is a young woman—
Das Opfer ist eine junge Frau.
head and body separated!
Kopf und Körper getrennt!
Is an autopsy necessary?
Ist eine Autopsie notwendig?
Coroner Zhong Shizai is here!
Gerichtsmediziner Zhong Shizai ist da!
Shame...
Scham...
I won't have a chance
Ich werde keine Chance haben.
to perform an autopsy again.
um eine erneute Autopsie durchzuführen.
Fortunately, we didn't ask Xijun to come.
Zum Glück haben wir Xijun nicht gebeten zu kommen.
Sheriff Su,
Sheriff Su,
there are no more coroners available.
Es stehen keine Gerichtsmediziner mehr zur Verfügung.
Go invite Mr. Geng.
Geh und lade Herrn Geng ein.
Tell him I sent you.
Sag ihm, ich hätte dich geschickt.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Sheriff Su has just taken office.
Sheriff Su hat gerade sein Amt angetreten.
Please do him this favor.
Bitte tun Sie ihm diesen Gefallen.
It's not that I don't want to help,
Es ist nicht so, dass ich nicht helfen will.
but as you can see, I'm old and sick.
Aber wie Sie sehen können, bin ich alt und krank.
I really can't leave home anymore.
Ich kann das Haus wirklich nicht mehr verlassen.
Well...
Also...
Suchan,
Suchan,
go with Captain Xu.
Geh mit Kapitän Xu.
Tell them you'll examine the body on my behalf,
Sagen Sie ihnen, dass Sie die Leiche in meinem Auftrag untersuchen werden.
and ask Sheriff Su if he would permit it.
und Sheriff Su fragen, ob er es erlauben würde.
What?
Was?
Haven't you always wanted
Wolltest du nicht schon immer
to become a coroner yourself?
Selbst Gerichtsmediziner werden?
But I'm a woman.
Aber ich bin eine Frau.
Can I really be a coroner?
Kann ich wirklich Gerichtsmediziner werden?
A woman examining a female corpse
Eine Frau untersucht eine weibliche Leiche.
is more convenient than a man doing so.
ist bequemer, als wenn ein Mann dies täte.
Besides,
Außerdem,
Su Wuming is Master Di's disciple,
Su Wuming ist ein Schüler von Meister Di.
so he won't be bound by outdated conventions.
So wird er nicht an überholte Konventionen gebunden sein.
Perhaps this is your chance.
Vielleicht ist das Ihre Chance.
Take my autopsy kit
Nimm mein Autopsieset
and go.
Los geht.
Go.
Gehen.
I...
ICH...
I've never examined a corpse before.
Ich habe noch nie zuvor eine Leiche untersucht.
There's a first time for everyone.
Es gibt für jeden ein erstes Mal.
Please proceed.
Bitte fahren Sie fort.
Sheriff Su, you're really allowing me to examine the body?
Sheriff Su, Sie erlauben mir tatsächlich, die Leiche zu untersuchen?
Since Mr. Geng sent you here,
Da Herr Geng Sie hierher geschickt hat,
you must have learned his skills well.
Du musst seine Fähigkeiten gut erlernt haben.
Also,
Auch,
Yingtao can keep a record for you.
Yingtao kann für Sie Aufzeichnungen führen.
In that case, thank you for your help.
In diesem Fall vielen Dank für Ihre Hilfe.
[Soap pod] [Musk]
[Seifenkapsel] [Moschus]
Record:
Aufzeichnen:
[Autopsy Record]
[Autopsiebericht]
The skin below the neck is contracted.
Die Haut unterhalb des Halses ist zusammengezogen.
Both sides of the cervical vertebrae protrude.
Die Halswirbel ragen auf beiden Seiten hervor.
There are spatter-pattern bloodstains in the surrounding area.
In der Umgebung sind blutige Spritzer zu sehen .
These indicate that the victim was hacked while still alive.
Dies deutet darauf hin, dass das Opfer bei lebendigem Leib gehackt wurde .
[Autopsy Record]
[Autopsiebericht]
The head lies four feet to the right of the shoulders.
Der Kopf liegt vier Fuß rechts von den Schultern.
[Autopsy Record]
[Autopsiebericht]
The severed surface of the head is clean
Die abgetrennte Oberfläche des Kopfes ist sauber.
and can be aligned with the body.
und kann an der Körperform ausgerichtet werden.
Therefore, I deduce
Daher schließe ich, dass
it was likely
Es war wahrscheinlich
cut off by a sharp weapon such as a sword or knife,
durch eine scharfe Waffe wie ein Schwert oder ein Messer abgetrennt ,
and the killing was accomplished with a single strike.
und die Tötung erfolgte mit einem einzigen Schlag.
We should immediately find the relatives
Wir sollten unverzüglich die Verwandten ausfindig machen.
and ensure the head
und sicherstellen, dass der Kopf
and body belong to the same person.
und Körper gehören derselben Person.
The time of death.
Der Todeszeitpunkt.
Judging from the wound, it should be around 9-11 PM,
Nach der Art der Verletzung zu urteilen, dürfte es etwa 21-23 Uhr sein.
no later than midnight.
nicht später als Mitternacht.
Sheriff Su,
Sheriff Su,
I don't know
Ich weiß nicht
what else needs to be examined.
Was muss sonst noch untersucht werden?
You've examined it thoroughly,
Sie haben es gründlich geprüft.
with clear reasoning
mit klarer Begründung
and accurate judgment.
und ein genaues Urteilsvermögen.
You will surely be able to inherit
Sie werden sicherlich erben können
Mr. Geng's legacy as an excellent coroner.
Das Vermächtnis von Herrn Geng als hervorragender Gerichtsmediziner.
Captain Xu.
Kapitän Xu.
Yes, sir.
Ja, Sir.
As the coroner suggested,
Wie der Gerichtsmediziner vermutete,
find the deceased's relatives immediately.
Finden Sie unverzüglich die Angehörigen des Verstorbenen.
Today, Coroner Suchan
Heute, Gerichtsmediziner Suchan
shall receive the highest autopsy fee.
erhält die höchste Autopsiegebühr.
Furthermore,
Außerdem,
in the future, the county office
in Zukunft das Kreisbüro
may call upon Suchan
kann Suchan anrufen
whenever a coroner is needed.
immer dann, wenn ein Gerichtsmediziner benötigt wird.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Suchan, well done.
Suchan, gut gemacht.
Your examination was just as thorough
Ihre Untersuchung war genauso gründlich.
as Sheriff Su's.
als Sheriff Su's.
Congratulations on becoming a female coroner.
Herzlichen Glückwunsch zur Ernennung zur Gerichtsmedizinerin.
Actually, you're not the first.
Tatsächlich sind Sie nicht der Erste.
We've met more than
Wir haben mehr als
one female coroner before
eine weibliche Gerichtsmedizinerin zuvor
in Shiyang County.
im Kreis Shiyang.
So, you're not alone.
Du bist also nicht allein.
You've seen the body now.
Sie haben die Leiche nun gesehen.
Can you confirm the identity?
Können Sie die Identität bestätigen?
It's my daughter!
Das ist meine Tochter!
She was fine yesterday.
Gestern ging es ihr gut.
It's all your fault.
Es ist alles deine Schuld.
When our daughter picked up that cursed money,
Als unsere Tochter dieses verfluchte Geld aufhob ,
you should have thrown it away!
Du hättest es wegwerfen sollen!
But you!
Aber du!
You thought it was a blessing!
Du dachtest, es sei ein Segen!
Found some money?
Hast du etwas Geld gefunden?
Mother, look.
Mutter, schau!
-Who lost it? -Well...
-Wer hat es verloren? -Nun ja...
Who...
WHO...
Who dropped this pouch?
Wer hat diesen Beutel verloren?
Not mine.
Nicht meins.
That's not mine.
Das ist nicht meins.
Quick, count them.
Schnell, zähl sie.
[One]
[Eins]
Have you seen a money pouch?
Hast du schon mal einen Geldbeutel gesehen?
About this big
Über dieses große
and red in color.
und rot in der Farbe.
Haven't seen it.
Habe ich nicht gesehen.
Never seen it.
Habe ich nie gesehen.
We haven't been to
Wir waren noch nicht dort
the crossroads today.
heute an der Weggabelung.
Right, haven't been there lately.
Stimmt, ich war in letzter Zeit nicht dort.
Sheriff Su,
Sheriff Su,
we've asked around all the nearby streets.
Wir haben in allen umliegenden Straßen nachgefragt.
Nothing like this has ever happened before.
So etwas hat es noch nie gegeben.
I've heard of people losing money,
Ich habe von Leuten gehört, die Geld verloren haben.
but I've never heard of anyone admitting they found it.
Aber ich habe noch nie davon gehört, dass jemand zugegeben hat, es gefunden zu haben.
If such good fortune really happened,
Wenn ein solches Glück tatsächlich eintreten würde,
no one would speak of it openly.
Niemand würde offen darüber sprechen.
-Yeah. -Right.
-Ja. -Richtig.
Have any of you seen this pouch before?
Hat jemand von euch diese Tasche schon einmal gesehen?
Everyone, come and take a look!
Alle herkommen und sich das ansehen!
Have you seen this red pouch?
Hast du diese rote Tasche gesehen?
-No.
-Nein, nein.
Haven't seen it.
Habe ich nicht gesehen.
Senior Yin!
Senior Yin!
You were scared, right?
Du hattest Angst, nicht wahr?
It's made of wood.
Es ist aus Holz gefertigt.
When I have free time,
Wenn ich Freizeit habe,
I practice my makeup skills on it.
Ich übe daran meine Schminktechniken.
Look at this place.
Schau dir diesen Ort an.
It hardly looks like a home anymore.
Es sieht kaum noch wie ein Zuhause aus.
You can admit it now.
Du kannst es jetzt zugeben.
You stopped being a coroner
Du hast aufgehört, Gerichtsmediziner zu sein.
and moved out of the house
und zog aus dem Haus aus
because you were jealous
weil du eifersüchtig warst
that Father treated Senior Shizai better than you.
Dass Vater Senior Shizai besser behandelt hat als du.
Back then, both the Ministry of Justice
Damals sowohl das Justizministerium als auch
and the Court of Judicial Review asked Father for a coroner.
und das Gericht für gerichtliche Überprüfung forderte von Pater einen Gerichtsmediziner.
Father recommended Senior Shizai,
Der Vater empfahl Senior Shizai.
not you.
nicht du.
Are you still angry at Father for that?
Bist du deswegen immer noch wütend auf Vater?
It's all in the past.
Das ist alles Vergangenheit.
Come have a bowl of soup.
Komm und iss eine Schüssel Suppe.
The Three-Fruit Bone Broth
Die Drei-Früchte-Knochenbrühe
that I made myself.
das ich selbst gemacht habe.
Isn't that the famous broth from the West Market?
Ist das nicht die berühmte Brühe vom West Market?
The one that nobles drink?
Das Getränk, das Adlige trinken?
You can actually make it at home?
Man kann das tatsächlich zu Hause machen?
What's so difficult about that?
Was ist daran so schwierig?
You just need to boil juice from Terminalia chebula,
Man muss lediglich den Saft von Terminalia chebula aufkochen.
Phyllanthus emblica,
Phyllanthus emblica,
and Terminalia bellirica,
und Terminalia bellirica,
and then cook it with pork bones.
und dann mit Schweineknochen kochen.
Then I must try it.
Dann muss ich es unbedingt ausprobieren.
Here.
Hier.
It's really good.
Es ist wirklich gut.
I have some good news
Ich habe gute Neuigkeiten!
to tell you.
um es Ihnen zu sagen.
Early this morning, I heard
Heute früh hörte ich
that Senior Shizai was arrested by the county office.
dass Senior Shizai vom Bezirksamt verhaftet wurde .
I feel terrible about it.
Ich fühle mich deswegen schrecklich.
What good news could there possibly be?
Welche guten Neuigkeiten könnte es denn geben?
Indeed.
In der Tat.
Compared to what happened to Senior Shizai,
Verglichen mit dem, was Senior Shizai widerfahren ist,
whether I become a coroner or not
ob ich Gerichtsmediziner werde oder nicht
doesn't seem important anymore.
scheint nicht mehr wichtig zu sein.
You're going to be a coroner?
Du wirst Gerichtsmediziner?
Sheriff Su permitted it.
Sheriff Su hat es genehmigt.
I examined
Ich untersuchte
a decapitated female corpse.
eine enthauptete Frauenleiche.
I don't know
Ich weiß nicht
whether I should be happy for you or...
ob ich mich für dich freuen soll oder...
Why wouldn't you be happy for me?
Warum solltest du dich nicht für mich freuen?
The work of a coroner is steeped in death.
Die Arbeit eines Gerichtsmediziners ist vom Tod durchdrungen.
You're a young woman.
Du bist eine junge Frau.
It's not suitable.
Es ist nicht geeignet.
But I've been waiting for this day
Aber ich habe auf diesen Tag gewartet.
for so long.
so lange schon.
Senior Yin, you don't know.
Senior Yin, du weißt es nicht.
Since you moved out,
Seit deinem Auszug,
Father has been teaching me
Vater hat mich gelehrt
the autopsy formulas every day.
die Autopsieformeln jeden Tag.
You've been studying autopsy for three years now?
Du studierst also schon seit drei Jahren Autopsie?
Yeah.
Ja.
Although I've studied for three years,
Obwohl ich drei Jahre lang studiert habe,
Father often scolds me for being stupid.
Mein Vater schimpft oft mit mir, weil ich dumm bin.
Because in his heart,
Denn im Herzen
the most talented one is you, Senior Yin.
Du bist der Talentierteste, Senior Yin.
I can see
ich kann sehen
how deeply saddened Father is
wie tief betrübt Vater ist
over Senior Shizai.
über Senior Shizai.
So I came today
Also bin ich heute gekommen.
to ask you
um dich zu fragen
to return to the coroner's trade.
um zum Beruf des Gerichtsmediziners zurückzukehren.
Isn't there going to be
Wird es nicht
a Coroners' Contest?
Ein Wettbewerb der Gerichtsmediziner?
You're the best, Senior Yin.
Du bist der Beste, Senior Yin.
You'll definitely win first place.
Du wirst ganz sicher den ersten Platz gewinnen.
That way,
Auf diese Weise,
you can serve in the county office,
Sie können im Kreisbüro mitarbeiten.
and Father will surely be proud of you.
Und Vater wird sicherlich stolz auf dich sein.
I'll become
Ich werde werden
the best mortician
der beste Bestatter
in all of Chang'an too.
Auch in ganz Chang'an.
I'll visit our mentor often.
Ich werde unseren Mentor oft besuchen.
May he live a long and healthy life.
Möge er ein langes und gesundes Leben führen.
Well, I must go now.
Nun, ich muss jetzt gehen.
Before you came,
Bevor du kamst,
someone just asked for my services
Jemand hat mich gerade um meine Dienste gebeten.
to apply makeup to a deceased person.
Einem Verstorbenen Make-up auftragen.
They said it was a violent death.
Sie sagten, es sei ein gewaltsamer Tod gewesen.
The head was cut off.
Der Kopf wurde abgetrennt.
I wonder
Ich frage mich
if it's the same body you examined.
wenn es sich um dieselbe Leiche handelt, die Sie untersucht haben.
Suchan,
Suchan,
thank you for the soup.
Danke für die Suppe.
It's delicious.
Es ist köstlich.
[Funeral]
[Beerdigung]
You're the mortician, right?
Sie sind der Bestatter, richtig?
The passing ceremony,
Die Übergabezeremonie,
soul-calling ceremony,
Seelenberufungszeremonie
bathing,
Baden,
and changing of clothes for my daughter
und das Umziehen meiner Tochter
have all been completed.
alle sind abgeschlossen.
Once you apply her makeup,
Sobald du ihr Make-up aufgetragen hast,
she can be placed in the coffin.
Sie kann in den Sarg gelegt werden.
No rush.
Keine Eile.
"Through solemn rites, we mourn the nation's sorrows;
„Durch feierliche Riten betrauern wir die Leiden der Nation;
through funeral rites, we mourn death."
„Durch Bestattungsriten betrauern wir den Tod.“
Nothing in funeral rituals should be omitted.
Bei den Bestattungsritualen sollte nichts ausgelassen werden.
Before applying the final makeup,
Vor dem Auftragen des endgültigen Make-ups
our morticians have certain rituals to perform.
Unsere Bestatter haben bestimmte Rituale durchzuführen.
The tradition of burial camphorwood dolls began with Yu Qing,
Die Tradition, Kampferholzpuppen zu bestatten, begann mit Yu Qing.
burial garments with Zuo Botao,
Bestattungskleidung mit Zuo Botao,
and funeral songs with the rope-pullers' chants.
und Trauerlieder mit den Gesängen der Seilzieher.
The ritual of mortuary makeup
Das Ritual des Leichen-Make-ups
shall begin with me, Yin Yao.
Ich, Yin Yao, beginne.
♪ I bind cassia branches as I gaze into the distance ♪
♪ Ich binde Cassiazweige zusammen , während ich in die Ferne blicke ♪
♪ My longing swells until I can't bear it ♪
♪ Meine Sehnsucht wächst, bis ich sie nicht mehr ertragen kann ♪
♪ What power does worry hold in the end? ♪
♪ Welche Macht besitzt die Sorge letztendlich? ♪
♪ I wish things could remain as they are today, untouched by loss ♪
♪ Ich wünschte, alles bliebe so, wie es heute ist, unberührt von Verlust ♪
♪ Yet every life follows its appointed course ♪
♪ Doch jedes Leben folgt seinem vorherbestimmten Lauf ♪
♪ Who can control meeting or parting? ♪
♪ Wer kann Begegnung und Trennung bestimmen? ♪
[Funeral]
[Beerdigung]
Less than 20 zhang
Weniger als 20 Zhang
out the back door
durch die Hintertür
is where the crime occurred.
ist der Ort, an dem das Verbrechen stattfand.
Given that the deceased's chamber
Angesichts der Tatsache, dass die Kammer des Verstorbenen
is next to her parents',
befindet sich neben dem Haus ihrer Eltern,
that they
dass sie
heard no sounds,
Ich hörte keine Geräusche.
and that there are no signs
und dass es keine Anzeichen gibt
of struggle or scratches on the deceased's body,
Anzeichen von Kämpfen oder Kratzern am Körper des Verstorbenen,
we can conclude
Wir können schlussfolgern
she was not forced out by any intruder;
Sie wurde von keinem Eindringling vertrieben;
rather, she
vielmehr
left voluntarily.
ist freiwillig ausgeschieden.
What exactly did she see?
Was genau hat sie gesehen?
They say the courtyard where the deceased was found
Man sagt, der Hof, in dem der Verstorbene gefunden wurde
has been abandoned for many years.
ist seit vielen Jahren verlassen.
It's rumored to be haunted.
Es heißt, es sei verflucht.
Neighbors never go there.
Die Nachbarn gehen nie dorthin.
Going there in the dead of night—
Dorthin mitten in der Nacht zu gehen –
wasn't she asking for trouble?
Hat sie nicht geradezu nach Ärger gesucht?
Respect the dead. Don't speak carelessly.
Respektiere die Toten. Sprich nicht unbedacht.
My daughter!
Meine Tochter!
Stop crying!
Hör auf zu weinen!
Let our daughter rest in peace.
Möge unsere Tochter in Frieden ruhen.
Don't be like this.
Sei nicht so.
Please, don't be like this!
Bitte, sei nicht so!
Quickly pull her back!
Schnell zurückziehen!
My daughter!
Meine Tochter!
You've
Du hast
made my daughter look so beautiful.
Meine Tochter sah so wunderschön aus.
How can I ever thank you enough?
Wie kann ich Ihnen jemals genug danken?
It's simply my duty as a mortician.
Das ist einfach meine Pflicht als Bestatter.
No need to thank me.
Du brauchst mir nicht zu danken.
And your payment...
Und Ihre Zahlung...
I remember you mentioned
Ich erinnere mich, dass du erwähnt hast
50 coins.
50 Münzen.
You think... that's too much?
Sie denken also... das ist zu viel?
No, no.
Nein, nein.
I think it's too little.
Ich finde, das ist zu wenig.
This is the proper price for funeral services?
Ist das ein angemessener Preis für Bestattungsdienstleistungen?
This is the price.
Das ist der Preis.
Giving the deceased a beautiful appearance,
Dem Verstorbenen ein schönes Aussehen verleihen,
allowing them to depart
ihnen die Abreise zu gestatten
with dignity and peace,
mit Würde und Frieden,
is itself a virtuous deed.
ist an sich schon eine tugendhafte Tat.
Charging you 50 coins
Wir berechnen Ihnen 50 Münzen.
is just to cover the cost of rouge,
dient lediglich der Deckung der Kosten für Rouge.
white lead powder, and other materials.
Bleiweißpulver und andere Materialien.
In that case,
In diesem Fall
I bow to you on behalf of my daughter!
Ich verneige mich vor Ihnen im Namen meiner Tochter!
The makeup is truly wonderful.
Das Make-up ist wirklich wunderbar.
I didn't expect to
Ich hatte nicht erwartet,
run into you here again, Sheriff Su.
Ich sehe dich hier wieder, Sheriff Su.
The case remains unsolved.
Der Fall ist weiterhin ungelöst.
I'm here for a routine investigation.
Ich bin hier zu einer Routineuntersuchung.
Have you found any leads?
Haben Sie irgendwelche Hinweise gefunden?
Not yet.
Noch nicht.
However, having witnessed it today,
Nachdem ich es aber heute miterlebt habe,
I now have a deeper understanding
Ich habe nun ein tieferes Verständnis.
of the significance of your work.
der Bedeutung Ihrer Arbeit.
Earlier, I was thinking
Vorhin dachte ich
of persuading you to go back to being a coroner.
um Sie zu überreden, wieder als Gerichtsmediziner zu arbeiten.
But now I see
Aber jetzt sehe ich
that's no longer necessary.
Das ist nicht mehr notwendig.
Thank you, Sheriff Su.
Vielen Dank, Sheriff Su.
[Liuhe Sushan Shop]
[Liuhe Sushan Shop]
Business at Sushan Shop has been good lately.
Die Geschäfte im Sushan Shop laufen in letzter Zeit gut.
By the end of the month, we can divide the profits again.
Am Ende des Monats können wir die Gewinne wieder aufteilen.
Really?
Wirklich?
But I haven't been
Aber ich war nicht da
helping at the shop lately.
Ich helfe in letzter Zeit im Laden aus.
How could I
Wie konnte ich
shamelessly take a share?
sich schamlos einen Anteil nehmen?
Besides,
Außerdem,
the salary from Yongzhou Prefecture is quite generous.
Das Gehalt aus der Präfektur Yongzhou ist recht großzügig.
I can't even spend it all.
Ich kann es nicht einmal alles ausgeben.
Just count me out.
Ich bin raus.
You all divide it among yourselves.
Teilt es unter euch auf.
Well now, Su Wuming!
Na sowas, Su Wuming!
Look at you, all dejected.
Sieh dich nur an, ganz niedergeschlagen.
What?
Was?
Without my help,
Ohne meine Hilfe
being county sheriff
als Sheriff des Landkreises
is too much for you, huh?
Das ist wohl zu viel für dich, was?
Stop teasing me.
Hör auf, mich zu ärgern.
By the way,
Übrigens,
you've lived among the common folk for a long time
Du hast lange Zeit unter dem einfachen Volk gelebt.
and know a lot.
und wissen viel.
Come here
Komm her
and help me take a look at this.
und helfen Sie mir, einen Blick darauf zu werfen.
What is it?
Was ist das?
[One]
[Eins]
Whose is this?
Wem gehört das?
It belonged to a beheading victim.
Es gehörte einem Enthauptungsopfer.
Did the murdered person
Hat die ermordete Person
pick it up at a crossroads?
Es an einer Wegkreuzung aufheben?
Mr. Fei, how did you know?
Herr Fei, woher wussten Sie das?
This is a life-borrowing pouch that someone left behind.
Dies ist ein Beutel , in dem sich jemand ein Leben ausgeliehen hat.
It's used for borrowing someone else's lifespan.
Es wird dazu verwendet, sich die Lebensspanne eines anderen auszuleihen.
Borrow lifespan?
Lebensspanne ausleihen?
[Dong's Coffin Shop]
[Dongs Sargladen]
Master,
Master,
your kindness to me was as great as a mountain,
Deine Güte mir gegenüber war so gewaltig wie ein Berg.
[Dong's Coffin Shop]
[Dongs Sargladen]
and I never got the chance to repay you.
und ich hatte nie die Gelegenheit, mich bei dir zu revanchieren.
If I could choose,
Wenn ich die Wahl hätte,
I'd gladly give my life to you.
Ich würde dir gerne mein Leben geben.
Master.
Master.
[Dong's Coffin Shop]
[Dongs Sargladen]
Master!
Master!
Is your spirit here
Ist dein Geist hier?
to collect money?
Geld einsammeln?
Master!
Master!
May you rest in peace!
Ruhe in Frieden!
Whose money pouch is this?
Wessen Geldbeutel ist das?
This happens often in the Ghost Market.
Das kommt im Geistermarkt häufig vor.
When someone is about to die
Wenn jemand im Sterben liegt
and their loved ones desperately
und ihre Angehörigen verzweifelt
want to make them live longer,
Ich möchte, dass sie länger leben.
they put money in life-borrowing pouches
Sie steckten Geld in Beutel, in denen man sich das Leben leihen konnte.
and leave them at various crossroads.
und setzen sie an verschiedenen Wegkreuzungen aus.
If someone picks up the money,
Wenn jemand das Geld abholt,
it's as if they've lent their lifespan
Es ist, als hätten sie ihre Lebensspanne verliehen
to the dying person.
dem Sterbenden.
But killing the person who picks up the money—
Aber denjenigen zu töten, der das Geld abholt –
that's not borrowing lifespan.
Das ist keine geliehene Lebensspanne.
That's stealing lifespan.
Das ist Lebenszeitraub.
Even in the Ghost Market, such acts are extremely rare.
Selbst auf dem Geistermarkt sind solche Taten äußerst selten.
So, this character "one" means
Dieses Zeichen „eins“ bedeutet also
borrowing one year of life?
Ein Jahr Leben leihen?
That depends on how seriously ill
Das hängt davon ab, wie schwer die Krankheit ist.
the dying person is.
der Sterbende ist.
If the illness is severe,
Wenn die Krankheit schwerwiegend ist,
it might mean
Es könnte bedeuten
borrowing only one day.
nur für einen Tag ausgeliehen.
Killing one person to borrow one day of life?
Einen Menschen töten , um einen Tag seines Lebens zu gewinnen?
That's too cruel.
Das ist zu grausam.
The person who wrote this character
Die Person, die diese Figur geschrieben hat
may be skilled with the brush,
mag geschickt im Umgang mit dem Pinsel sein
but... the character is written rather poorly.
Aber... die Figur ist ziemlich schlecht geschrieben.
Wuming, look.
Wuming, schau.
The final stroke is pressed too heavily.
Der letzte Schlag wird zu stark ausgeführt.
You can tell the person was never formally taught.
Man merkt, dass die Person nie eine formale Ausbildung genossen hat.
[Dong's Coffin Shop]
[Dongs Sargladen]
Sheriff Su.
Sheriff Su.
The young assistant at the coffin shop—
Der junge Angestellte im Sarggeschäft –
Dong Yue's disciple—
Dong Yues Schüler—
committed suicide in front of his master's body.
Er beging Selbstmord vor der Leiche seines Herrn.
This sword
Dieses Schwert
usually hung there.
hing normalerweise dort.
Supposedly to ward off evil.
Angeblich um das Böse abzuwehren.
Speaking of which, Dong Yue
Apropos, Dong Yue
worked as a coroner his whole life—
Er arbeitete sein ganzes Leben lang als Gerichtsmediziner.
there was something eerie about him.
Er hatte etwas Unheimliches an sich.
He died unjustly.
Er starb zu Unrecht.
That must have left him with unresolved grievances.
Das muss bei ihm ungelöste Grollgefühle hinterlassen haben.
So he had to take his disciple
Deshalb musste er seinen Jünger mitnehmen
to accompany him in death.
um ihn in den Tod zu begleiten.
Captain Xu.
Kapitän Xu.
How can you be sure it was suicide?
Wie kann man sicher sein, dass es Selbstmord war?
Isn't it obvious?
Ist das nicht offensichtlich?
He... He just...
Er... Er hat einfach...
Summon a coroner.
Einen Gerichtsmediziner rufen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Go to Coroner Geng's house and request Suchan.
Geh zum Haus von Coroner Geng und bitte um Suchan.
Yes.
Ja.
That red pouch...
Dieser rote Beutel...
Who put it there?
Wer hat das dort hingestellt?
Where?
Wo?
As soon as I received the report this morning,
Sobald ich heute Morgen den Bericht erhalten habe,
I sealed off the coffin shop
Ich habe die Sargwerkstatt abgeriegelt.
immediately.
sofort.
No one except us has entered since then.
Seitdem ist niemand außer uns hineingekommen.
It must have been
Das muss es gewesen sein
there all along.
Die ganze Zeit schon da.
Yingtao, come count these.
Yingtao, komm und zähl sie.
[Three]
[Drei]
Seven times seven, 49.
Sieben mal sieben, 49.
Three.
Drei.
[Three]
[Drei]
I observe
Ich beobachte
that the deceased's mouth and eyes are open.
dass Mund und Augen des Verstorbenen geöffnet sind.
Note it.
Merke es dir.
I observe
Ich beobachte
that no wounds are found on either hand of the deceased.
dass an keiner Hand des Verstorbenen Wunden festgestellt werden .
That should be recorded separately.
Das sollte separat aufgezeichnet werden.
My mistake.
Mein Fehler.
I find
Ich finde
no visible wounds on the deceased's left hand.
An der linken Hand des Verstorbenen waren keine sichtbaren Wunden zu erkennen .
[Autopsy Record]
[Autopsiebericht]
Done.
Erledigt.
I find
Ich finde
[Autopsy Record]
[Autopsiebericht]
no visible wounds on the deceased's right hand.
An der rechten Hand des Verstorbenen waren keine sichtbaren Wunden festzustellen .
I observe
Ich beobachte
that the wound is on the left chest,
dass sich die Wunde auf der linken Brust befindet.
penetrating completely through.
vollständig durchdringend.
The sword is dull.
Das Schwert ist stumpf.
Therefore, I deduce
Daher schließe ich, dass
the assailant
der Angreifer
must have had considerable arm strength,
Er muss über beträchtliche Armkraft verfügt haben.
[Autopsy Record]
[Autopsiebericht]
and struck when the victim wasn't paying attention,
und schlug zu, als das Opfer unaufmerksam war.
killing him with a single blow.
Er tötete ihn mit einem einzigen Schlag.
How can you be sure there was a killer?
Wie kann man sicher sein, dass es einen Mörder gab?
Why couldn't he have been possessed
Warum konnte er nicht besessen gewesen sein?
and committed suicide?
und Selbstmord begangen?
If it were suicide,
Wenn es Selbstmord wäre,
given the deceased's arm length,
unter Berücksichtigung der Armlänge des Verstorbenen,
he couldn't possibly have reached the hilt.
Er konnte unmöglich den Griff erreicht haben.
If he had gripped the blade
Wenn er die Klinge ergriffen hätte
to stab and penetrate his chest,
um ihn zu erstechen und in seine Brust einzudringen,
then his palms
dann seine Handflächen
would certainly show wounds.
würden sicherlich Wunden aufweisen.
Moreover, given how dull this sword is,
Außerdem, angesichts der Tatsache, wie stumpf dieses Schwert ist,
suicide is simply impossible.
Selbstmord ist schlichtweg unmöglich.
Suchan,
Suchan,
have you noticed
Ist Ihnen aufgefallen, dass
that the bloodstains on the floor
dass die Blutflecken auf dem Boden
are quite strange?
sind ziemlich seltsam?
I noticed that too.
Das ist mir auch aufgefallen.
I was about to examine them carefully.
Ich wollte sie gerade genauer untersuchen.
Father,
Vater,
were there any mistakes in the autopsy
Gab es Fehler bei der Autopsie?
I just reported?
Ich habe es gerade gemeldet?
No.
NEIN.
If only you could
Wenn du doch nur könntest
come with me.
komm mit mir.
You could guide me in person.
Sie könnten mich persönlich anleiten.
A pouch
Ein Beutel
with a total of 49 coins?
mit insgesamt 49 Münzen?
Yes.
Ja.
The beheaded woman from earlier
Die enthauptete Frau von vorhin
also found a pouch of coins like this.
Ich habe auch einen solchen Beutel mit Münzen gefunden.
Don't touch it.
Nicht anfassen!
I'll do it myself.
Ich werde es selbst erledigen.
There's strychnine in this bag.
In dieser Tasche befindet sich Strychnin.
Strychnine?
Strychnin?
Father,
Vater,
why are you keeping
Warum behältst du
something so poisonous here?
Etwas so Giftiges hier?
Though highly poisonous,
Obwohl hochgiftig,
when used in proper doses,
bei richtiger Dosierung,
it's simply a medicinal herb.
Es ist einfach ein Heilkraut.
It can reduce swelling, relieve pain,
Es kann Schwellungen reduzieren und Schmerzen lindern.
improve circulation, and purify blood.
Die Durchblutung verbessern und das Blut reinigen.
More importantly,
Noch wichtiger ist jedoch,
it alleviates suffering from sores.
Es lindert die Beschwerden bei Geschwüren.
So,
Also,
Father, you've been using it to treat your sores.
Vater, du hast es zur Behandlung deiner Wunden verwendet.
Just to
Nur um
ease the pain a little.
den Schmerz ein wenig lindern.
[Fair and Impartial]
[Fair und unparteiisch]
Sheriff Su,
Sheriff Su,
Geng Wushang is here.
Geng Wushang ist hier.
Sheriff Su, you've given my daughter the opportunity
Sheriff Su, Sie haben meiner Tochter die Gelegenheit gegeben
to perform autopsies twice in succession,
zwei Autopsien hintereinander durchzuführen,
making her a proper coroner.
was sie zu einer vollwertigen Gerichtsmedizinerin macht.
I, Geng Wushang, have come specially to thank you.
Ich, Geng Wushang, bin eigens gekommen , um Ihnen zu danken.
Mr. Geng,
Herr Geng,
you personally trained
Sie persönlich ausgebildet
such an excellent coroner.
Ein so ausgezeichneter Gerichtsmediziner.
It should be I who thanks you
Ich sollte es sein, der dir dankt.
on behalf of the county office.
im Namen des Kreisamtes.
You're too kind. You're too kind.
Du bist zu gütig. Du bist zu gütig.
[Integrity and Harmony]
[Integrität und Harmonie]
Mr. Geng, please enjoy.
Herr Geng, viel Vergnügen.
Sheriff Su.
Sheriff Su.
So,
Also,
Mr. Geng, you want to see
Herr Geng, Sie möchten sehen
those two life-borrowing pouches?
diese beiden lebensrettenden Beutel?
Of course,
Natürlich,
I have no such authority.
Ich habe keine solche Befugnis.
But as a coroner
Aber als Gerichtsmediziner
who has worked alongside constables for decades,
der seit Jahrzehnten mit Polizisten zusammenarbeitet ,
I naturally care about the case
Mir liegt der Fall natürlich am Herzen.
and am somewhat curious.
und bin etwas neugierig.
So...
Also...
This is exactly what I want.
Das ist genau das, was ich wollte.
I was hoping you would take a look.
Ich hatte gehofft, Sie würden einen Blick darauf werfen.
Yingtao, bring them here.
Yingtao, bring sie her.
Father.
Vater.
[Integrity and Harmony]
[Integrität und Harmonie]
Seven times seven, 49.
Sieben mal sieben, 49.
It's a number of extreme yin energy.
Es handelt sich um eine extreme Yin-Energie.
Perfect for suppressing the souls of the dead.
Perfekt geeignet, um die Seelen der Toten zu unterdrücken.
Killing to borrow life
Töten, um sich das Leben zu leihen
is not unprecedented.
ist nicht beispiellos.
Twenty years ago in Chang'an,
Vor zwanzig Jahren in Chang'an
there was a similar case.
Es gab einen ähnlichen Fall.
A merchant, instigated by a sorcerer,
Ein Kaufmann, angestiftet von einem Zauberer,
killed four people in a row
tötete vier Menschen hintereinander
to extend his father's life.
um das Leben seines Vaters zu verlängern.
He put the characters "one," "three," "six,"
Er setzte die Zeichen „eins“, „drei“, „sechs“.
and "nine" in those life-borrowing pouches.
und „neun“ in diesen lebensleihenden Beuteln.
I remember Yao
Ich erinnere mich an Yao
was less than 10 years old then
war damals weniger als 10 Jahre alt.
and had just become my disciple.
und war gerade mein Schüler geworden.
When he helped me with the autopsies,
Als er mir bei den Autopsien half,
he was so frightened that he couldn't stop crying.
Er hatte solche Angst , dass er nicht aufhören konnte zu weinen.
The county sheriff at that time, Du Shenyan,
Der damalige Sheriff des Countys, Du Shenyan,
based on the autopsy findings from the county office,
basierend auf den Autopsiebefunden des Kreisamtes,
quickly found the murder weapon,
Die Mordwaffe wurde schnell gefunden.
identified the suspect,
identifizierte den Verdächtigen,
and caught the killer.
und fasste den Mörder.
In the end, both the killer and the sorcerer
Am Ende sind sowohl der Mörder als auch der Zauberer
were sentenced to waist-cutting execution by the court.
wurden vom Gericht zur Hinrichtung durch Durchschneiden der Taille verurteilt .
This life-borrowing sorcery
Diese lebensraubende Zauberei
is nothing but a trick
ist nichts als ein Trick
for the wealthy and powerful to buy lives.
Für die Reichen und Mächtigen, um Leben zu kaufen.
Now that we've found characters "one" and "three,"
Nachdem wir nun die Zeichen „eins“ und „drei“ gefunden haben,
characters "six" and "nine" will surely appear.
Die Zeichen „sechs“ und „neun“ werden sicherlich erscheinen.
Doesn't that mean
Bedeutet das nicht
two more people will be killed?
Werden zwei weitere Menschen getötet?
There are numbers in the pouches too?
Sind in den Beuteln auch Nummern?
Yes, right here with me.
Ja, genau hier bei mir.
Please take a look, sir.
Bitte schauen Sie sich das an, Sir.
[One] [Three]
[Eins] [Drei]
Father, are you all right?
Vater, ist alles in Ordnung bei dir?
I'm fine.
Mir geht es gut.
Go find Yao.
Geh und such Yao.
Tell him
Sag es ihm
I'm inviting him over for a meal.
Ich lade ihn zum Essen ein.
[Geng Residence]
[Gang-Residenz]
I'm old now.
Ich bin jetzt alt.
I've been a coroner all my life.
Ich bin mein ganzes Leben lang Gerichtsmediziner gewesen.
Yet in the end,
Doch am Ende
I'm about to break
Ich bin kurz davor, zusammenzubrechen.
the rules of our profession.
die Regeln unseres Berufsstandes.
Master, what do you mean?
Meister, was meinen Sie?
The coroner's art is passed down orally
Die Kunst des Gerichtsmediziners wird mündlich weitergegeben.
and never written in books.
und niemals in Büchern festgehalten.
Do you know why?
Weißt du, warum?
I've heard you explain this before.
Ich habe dich das schon einmal erklären hören.
Because since ancient times,
Denn seit der Antike
damaging corpses has been a grave taboo.
Die Beschädigung von Leichen war ein schweres Tabu.
Once written down,
Sobald es aufgeschrieben ist,
people might follow the book
Die Leute könnten dem Buch folgen
and practice on corpses.
und an Leichen üben.
This could lead to corpse desecration.
Dies könnte zu Leichenschändung führen.
Therefore,
Daher,
coroners never document their methods—
Gerichtsmediziner dokumentieren ihre Methoden nie.
this has been a tradition for thousands of years.
Dies ist eine jahrtausendealte Tradition.
For the past three years,
In den letzten drei Jahren
I've poured my life's experience
Ich habe meine Lebenserfahrung hineingelegt
into my book, "The Autopsy Chronicles."
in mein Buch „Die Autopsie-Chroniken“.
Tell me,
Sag mir,
is this right or wrong?
Ist das richtig oder falsch?
I believe it's right.
Ich glaube, das stimmt.
If we don't document
Wenn wir nicht dokumentieren
autopsy techniques in writing,
Autopsietechniken in schriftlicher Form
some skills will be lost forever.
Manche Fähigkeiten werden für immer verloren gehen.
How would that help future generations seek truth
Wie würde das künftigen Generationen helfen, die Wahrheit zu suchen?
and uphold justice?
und Gerechtigkeit wahren?
It seems you both support me.
Es scheint, als würdet ihr mich beide unterstützen.
However,
Jedoch,
I've run into a problem.
Ich bin auf ein Problem gestoßen.
In my vision,
In meiner Vision,
"The Autopsy Chronicles" will consist of 20 volumes,
Die „Autopsy Chronicles“ werden aus 20 Bänden bestehen.
with 100,000 words.
mit 100.000 Wörtern.
I've now written the last chapter
Ich habe nun das letzte Kapitel geschrieben.
of the final volume.
des letzten Bandes.
But I can't decide what I should write
Aber ich kann mich nicht entscheiden, was ich schreiben soll.
to wrap up this book.
Zum Abschluss dieses Buches.
Yao,
Ihre,
give me some advice.
Gib mir einen Rat.
Me?
Mich?
How could I offer advice to you, Mentor?
Wie könnte ich Ihnen Ratschläge geben, Mentor?
You're being too modest.
Du bist zu bescheiden.
You came to me
Du bist zu mir gekommen
when you were just a child.
als du noch ein Kind warst.
Though you couldn't read,
Obwohl du nicht lesen konntest,
you were extremely intelligent
Du warst außerordentlich intelligent.
and had great potential.
und hatte großes Potenzial.
As for the ancient Red Umbrella Autopsy Method
Was die alte Autopsiemethode mit dem roten Regenschirm betrifft
and the Plum Cake Autopsy Method
und die Pflaumenkuchen-Autopsiemethode
recorded in the books,
in den Büchern festgehalten,
I completed them
Ich habe sie ausgefüllt
with your assistance.
mit Ihrer Hilfe.
The Open-Pit Bone Steaming Method
Die offene Knochendämpfungsmethode
even originated from your suggestion.
sogar auf Ihren Vorschlag zurückgehend.
Not at all.
Gar nicht.
That method was created by you, Mentor.
Diese Methode wurde von Ihnen entwickelt, Mentor.
My random suggestions
Meine zufälligen Vorschläge
didn't count for much.
zählte nicht viel.
My only true original creation
Meine einzige wirklich originelle Schöpfung
is the Nine Poisons Verification Method.
ist die Neun-Gifte-Verifizierungsmethode.
Nine Poisons Verification?
Neun Gifte – Verifizierung?
That is the method I developed after you left,
Das ist die Methode, die ich entwickelt habe, nachdem du gegangen bist.
drawing on the teachings of the ancients
sich auf die Lehren der Alten stützen
and my own experience
und meine eigene Erfahrung
in examining corpses.
bei der Untersuchung von Leichen.
Yao, you want to learn it?
Yao, willst du es lernen?
I've already left the coroner profession,
Ich habe den Beruf des Gerichtsmediziners bereits aufgegeben.
so I no longer have the right to read
Ich habe also kein Recht mehr zu lesen
"The Autopsy Chronicles" that you're writing.
"Die Autopsie-Chroniken" , die Sie schreiben.
Not necessarily.
Nicht unbedingt.
What if I invite you
Was wäre, wenn ich dich einlade?
to be a co-author of this book?
Möchten Sie Mitautor dieses Buches werden?
Master, what did you say?
Meister, was hast du gesagt?
I invited you to dinner today
Ich habe dich heute zum Abendessen eingeladen.
because I wanted to tell you
weil ich dir sagen wollte
that I want to list "The Autopsy Chronicles"
dass ich "The Autopsy Chronicles" auflisten möchte
as co-authored by us, master and disciple.
als gemeinsames Werk von uns, Meister und Schüler.
How could that be appropriate?
Wie könnte das angemessen sein?
That is your life's work.
Das ist deine Lebensaufgabe.
How could I claim part of the credit?
Wie könnte ich einen Teil der Gutschrift beanspruchen?
Senior Yin, please don't refuse.
Älteste Yin, bitte lehnen Sie nicht ab.
Father has had this intention for a long time.
Vater hegt diese Absicht schon seit langer Zeit.
Back then, when the Ministry of Justice and the Court of Judicial Review
Damals, als das Justizministerium und der Gerichtshof für gerichtliche Überprüfung
asked Father for coroner recommendations,
Ich habe den Vater um Empfehlungen des Gerichtsmediziners gebeten.
he recommended Senior Shizai.
Er empfahl Senior Shizai.
It wasn't because he thought little of you,
Es lag nicht daran, dass er wenig von dir hielt.
but because he treasured your talent.
sondern weil er dein Talent sehr schätzte.
He wanted you
Er wollte dich
to stay by his side for a few more years
um noch einige Jahre an seiner Seite zu bleiben
and help him complete this book.
und ihm helfen, dieses Buch fertigzustellen.
I see.
Ich verstehe.
I've wronged you, Mentor.
Ich habe dir Unrecht getan, Mentor.
Father.
Vater.
I was going to persuade you to go back to being a coroner,
Ich wollte dich überreden, wieder als Gerichtsmediziner zu arbeiten.
but recently I've heard you're doing very well
Aber in letzter Zeit habe ich gehört, dass es Ihnen sehr gut geht.
as a mortician.
als Bestatter.
When I walk down the street,
Wenn ich die Straße entlanggehe,
people come to thank me—
Die Leute kommen, um mir zu danken.
because you, my beloved disciple,
weil du, mein geliebter Jünger,
beautified the appearance of their deceased relatives.
verschönerten das Erscheinungsbild ihrer verstorbenen Verwandten.
I've gradually come to understand something:
Ich habe nach und nach etwas verstanden:
giving the deceased a beautiful appearance and dignity
Dem Verstorbenen ein würdevolles und würdevolles Erscheinungsbild verleihen.
and revealing the truth behind their sudden death
und die Wahrheit hinter ihrem plötzlichen Tod aufzudecken
are equally important.
sind gleichermaßen wichtig.
Therefore, I've decided
Deshalb habe ich mich entschieden
to respect your choice.
Ihre Entscheidung zu respektieren.
Whether you go back to being a coroner or not
Ob Sie wieder als Gerichtsmediziner arbeiten werden oder nicht
doesn't matter,
Das spielt keine Rolle,
and it has nothing to do
und es hat nichts damit zu tun
with being my co-author
mit der Mitautorenschaft
on the book.
im Buch.
Mentor, I...
Mentor, ich...
Get up first.
Steh als Erster auf.
You don't need to rush to decide anything.
Sie müssen sich bei der Entscheidung nicht beeilen.
After all, the Coroners' Contest
Schließlich ist der Wettbewerb der Gerichtsmediziner
will not close registration for another three days.
Die Registrierung wird noch drei Tage lang nicht geschlossen .
But there's something that needs to be handled right now.
Aber es gibt etwas , das jetzt sofort erledigt werden muss.
I have already written
Ich habe bereits geschrieben
the notice expelling Zhong Shizai from my tutelage.
die Mitteilung, mit der Zhong Shizai aus meiner Betreuung entlassen wird.
The reason I'm doing this
Der Grund, warum ich das tue
is to prevent
soll verhindern
the soon-to-be-published
die demnächst erscheinende
coroners' manual from being disgraced.
Das Handbuch für Gerichtsmediziner vor Schande bewahren.
Do you understand?
Verstehst du?
I understand.
Ich verstehe.
Zhong Shizai is impatient in his pursuit of success
Zhong Shizai ist ungeduldig in seinem Streben nach Erfolg
and two-faced.
und doppelzüngig.
You should have expelled him long ago.
Du hättest ihn schon längst rausschmeißen sollen.
But according to the rules of our profession,
Aber gemäß den Regeln unseres Berufsstandes,
this notice
diese Mitteilung
must be signed by both of you, my disciples.
muss von euch beiden, meinen Jüngern, unterschrieben werden.
Yao, you couldn't read or write as a child,
Yao, du konntest als Kind weder lesen noch schreiben.
but I've heard
Aber ich habe gehört
that you've learned now.
das hast du jetzt gelernt.
Yes.
Ja.
In the three years since leaving the coroner profession,
In den drei Jahren seit meinem Ausscheiden aus dem Beruf des Gerichtsmediziners,
besides working as a mortician,
neben seiner Tätigkeit als Bestatter,
I've been studying
Ich habe studiert
and practicing calligraphy.
und Kalligrafie üben.
You're so diligent, Yao.
Du bist so fleißig, Yao.
I just hope that one day,
Ich hoffe einfach, dass eines Tages
when I inherit your legacy, Mentor,
wenn ich dein Erbe antrete, Mentor,
people won't say I'm illiterate.
Niemand wird sagen, ich sei Analphabet.
Good.
Gut.
Come with me then.
Dann komm mit mir.
[Notice of Expulsion for Zhong Shizai]
[Ausschlussmitteilung für Zhong Shizai]
[Witness: Suchan]
[Zeuge: Suchan]
Look.
Sehen.
[Mentor: Geng Wushang]
[Mentor: Geng Wushang]
I have already signed,
Ich habe bereits unterschrieben.
and Suchan has signed too.
Und Suchan hat ebenfalls unterschrieben.
Now we just need you.
Jetzt brauchen wir nur noch Sie.
[Witnesses: Suchan; Yin Yao]
[Zeugen: Suchan; Yin Yao]
Write down the date.
Notieren Sie das Datum.
June 23rd.
23. Juni.
Mentor,
Mentor,
are you alright?
Alles in Ordnung bei dir?
I'm fine.
Mir geht es gut.
I know.
Ich weiß.
Senior Shizai has followed you for many years, after all.
Der ältere Shizai ist Ihnen schließlich schon seit vielen Jahren gefolgt .
But Master, you needn't be sad.
Aber Meister, Sie brauchen nicht traurig zu sein.
It's not that you're heartless.
Es liegt nicht daran, dass du herzlos bist.
It's Zhong Shizai himself—
Es ist Zhong Shizai selbst –
he brought this upon himself.
Das hat er sich selbst zuzuschreiben.
I've already decided
Ich habe mich bereits entschieden
what to write for this final chapter.
Was soll ich für dieses letzte Kapitel schreiben?
I'll write about
Ich werde schreiben über
why a coroner must not kill.
Warum ein Gerichtsmediziner nicht töten darf.
Master,
Master,
forgive my frankness,
Verzeihen Sie meine Offenheit.
but isn't that rather obvious?
Ist das nicht ziemlich offensichtlich?
No one may kill.
Niemand darf töten.
Please reconsider.
Bitte überdenken Sie Ihre Entscheidung.
There must be a better topic
Es muss ein besseres Thema geben.
to conclude "The Autopsy Chronicles."
zum Abschluss von „Die Autopsie-Chroniken“.
But my health...
Aber meine Gesundheit...
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
You still have many years ahead of you.
Du hast noch viele Jahre vor dir.
How would you know?
Woher sollte man das wissen?
Although I've moved out,
Obwohl ich ausgezogen bin,
don't I visit you
Besuche ich dich nicht?
every three days?
alle drei Tage?
Actually, every three days,
Tatsächlich alle drei Tage.
I also go to the temple
Ich gehe auch in den Tempel.
to pray for your longevity.
um für ein langes Leben zu beten.
I was granted a divine revelation long ago,
Mir wurde vor langer Zeit eine göttliche Offenbarung zuteil.
foretelling that you still have many years to live.
eine Vorhersage, dass Sie noch viele Jahre zu leben haben.
Senior Yin, you're so filial.
Senior Yin, du bist so pflichtbewusst.
I, Suchan, don't measure up.
Ich, Suchan, genüge nicht.
Su Wuming!
Su Wuming!
There's been another murder!
Es hat einen weiteren Mord gegeben!
A beggar
Ein Bettler
also picked up a life-borrowing pouch!
Ich habe mir auch einen Beutel zum Lebensleihen besorgt!
Summon Coroner Suchan.
Rufen Sie den Gerichtsmediziner Suchan.
Coroner Suchan has come to examine the body!
Der Gerichtsmediziner Suchan ist gekommen, um die Leiche zu untersuchen!
All unrelated personnel,
Alle nicht damit zusammenhängenden Mitarbeiter,
step back!
Zurücktreten!
[Six]
[Sechs]
Father, I'm back.
Vater, ich bin zurück.
Father!
Vater!
Su Wuming!
Su Wuming!
Didn't you say you wanted to eat sushan?
Hast du nicht gesagt, du wolltest Sushi essen?
I brought some for you!
Ich habe dir welche mitgebracht!
Quick, come with me to Coroner Geng's house.
Schnell, komm mit mir zum Haus von Gerichtsmediziner Geng.
[Geng]
[Gang]
[Geng Residence]
[Gang-Residenz]